---
layout: post
title:  "大一上学期+寒假（2019-9-7-2020-2-15） 心得与总结"
date:   2020-2-15 16:22:54
categories: 心得
tags: MyBlog 心得
---

* content
{:toc}

关于自己大一上的学习历程和心得、反思 记于2020-2-15。






# 前言

---

没有写日记的习惯，但还是想着在下半个学期开学之前记录下自己前半学期的收获和反思。经历了一个学期 + 寒假的学习与生活，见识了各种各样的人和事。在此记录下从2019-9-7到2020-2-15的大学之旅。

---

# 得与失

---

> 一些收获

* 抽空看完了《head frist java》、《c++ prime plus》、《嗨翻C语言》、《高难度谈话》

* 加入了本校的ACM实验室，认识了不少学长和老师

* 每次比赛排名靠前，并在新生赛拿了一等奖

* 摸索并搭建出自己的博客

* 顺利的渡过了期末考试没挂科

* 寒假在家坚持背英语四级，开学之前即将finish

> 一些遗憾

* 没有认真的看完《计算机概论》

* 英语四级在校期间没有坚持下来背英语四级

* 蓝桥杯选拔赛的莫名失利

* 期末高数成绩偏差

---

# 心路经历

---

**所经历的一切 都是最好的安排。**

|   在高中时期 我的成绩在班上谈不上很好，但在班上也是在中上的水平。本来以为考上本地的一本大学胜券在握，但是命运缺偏偏要和我开这个玩笑。我的分数和我平时的水平低了60多分，我拿到高考成绩后，看着周围的朋友有开心，也有难过，我最开始其实是想要去复读。但是在后来又想了想，我对高中的课程实在是没多少兴趣，自己的意向也一直在计算机的方向，便坦然接受了这个结果。经过几天的志愿填报。在2019/9/7来到了平顶山学院。

\|   刚上了大学，便感受到了学长的热情。刚进学校便有学长主动过来帮我提行李（虽然忘记要联系方式hhh、）。进了宿舍后，因为我来得比较早，分到了采光比较好的宿舍，并且让我感到意外的是宿舍居然还是上床下桌。也有幸认识了4位性格 品行都很棒的舍友（第五位舍友是后来转专业搬过来的）。因为自己对体育实在是没有兴趣，所以军训的时候都在摸鱼（对不起！教官）。
\|   因为心有不甘，所以大一上学期我的学习动力还是比较足的。当时刚开学，影响我最大的还是ZN学长。我在暑假的时候因为自己自学的是JAVA，9月的时候也是自己看完了《head first java》，所以自己当时比较感兴趣的其实是实践项目的方向。由于这个原因，自己最开始了解的团队也是向量团队。然后最后还是被这位学长给说动（虽然现在这个学长承认是把我忽悠进来的hhh），了解了算法竞赛，开始了刷题之路。因为在暑假的时候自己自学了一点JAVA，编程有一些基础，所以C语言的课程就早早的在国庆节就自学完了。然而本来打算在寒假之前就打算把英语四级背完，因为忙各种各样的事情（主要是刷题），坚持半个多月就弃坑了- -....总得来说，自己在9-10月，最后是沉迷了C语言刷题，弃坑JAVA，并在10月底，加入了本校的ACM实验室。
\|   加入了ACM实验室后，这就是11-12月的故事了。当时在学校认识的人也不多，一起加入实验室的同班同学更是寥寥无几。刚进实验室也完全是小白的状态，由于我没有参加其他的社团以及在班上担任职务，每天的空闲时间基本上都呆在实验室了。这时候也接触了其他学长，了解到了学长们在大一时期参加比赛的经验，使自己对算法竞赛的认识有一个比较基础的概念。这时候在ZN、SC学长的介绍下了解到其他的刷题、实时竞赛的平台，通过这些平台也了解到了自己需要学习的算法，正式进入了算法学习之路。


